

1. "1984" de George Orwell - Un classique de la dystopie qui explore les thèmes de la surveillance, de la liberté et du contrôle gouvernemental.
2. "Le Petit Prince" d'Antoine de Saint-Exupéry - Une fable intemporelle sur l'amitié, l'amour et le sens de la vie, appréciée par les lecteurs de tous âges.
3. "Les Misérables" de Victor Hugo - Un chef-d'œuvre de la littérature française qui aborde des thèmes tels que la justice sociale, la rédemption et la moralité.
4. "L'Alchimiste" de Paulo Coelho - Un récit inspirant sur la poursuite de ses rêves et la découverte de son propre chemin dans la vie.
5. "Le Seigneur des Anneaux" de J.R.R. Tolkien - Une épopée fantastique épique remplie d'aventure, de courage et d'amitié, située dans un monde imaginaire riche en détails.
6. "Les Cinq Personnes que j'ai Rencontrées là-haut" de Mitch Albom - Un roman poignant qui explore les leçons de vie importantes à travers les rencontres après la mort.
7. "Orgueil et Préjugés" de Jane Austen - Un classique de la littérature anglaise qui dépeint avec finesse les relations sociales et les dilemmes amoureux.
8. "Le Parfum" de Patrick Süskind - Un roman captivant qui explore les thèmes de l'obsession, de la passion et du pouvoir de l'odorat.
9. "Le Guépard" de Giuseppe Tomasi di Lampedusa - Un roman historique magistral qui dépeint la transformation de la société sicilienne à l'aube de l'unification italienne.
10. "Les Enfants de minuit" de Salman Rushdie - Une saga épique qui suit l'histoire d'un homme né au moment de l'indépendance de l'Inde et qui explore les thèmes de l'identité, de la religion et de la politique.

