

1. "Inception" (2010) - Un thriller de science-fiction réalisé par Christopher Nolan, explorant les concepts de réalité et de rêve.
2. "Forrest Gump" (1994) - Une comédie dramatique réalisée par Robert Zemeckis, suivant la vie d'un homme simple mais extraordinaire à travers les événements clés de l'histoire américaine.
3. "Le Parrain" (1972) - Un classique du cinéma réalisé par Francis Ford Coppola, plongeant dans le monde impitoyable de la mafia italo-américaine.
4. "Interstellar" (2014) - Un film de science-fiction réalisé par Christopher Nolan, explorant les voyages interstellaires et les liens familiaux dans un avenir dystopique.
5. "La La Land" (2016) - Une comédie musicale romantique réalisée par Damien Chazelle, racontant l'histoire d'amour entre un pianiste de jazz et une aspirante actrice à Los Angeles.
6. "Les Affranchis" (1990) - Un film de gangsters réalisé par Martin Scorsese, basé sur l'histoire vraie d'Henry Hill et son implication dans la mafia.
7. "Matrix" (1999) - Un film de science-fiction révolutionnaire réalisé par les Wachowski, explorant les thèmes de la réalité simulée et de la liberté individuelle.
8. "Le Silence des Agneaux" (1991) - Un thriller psychologique réalisé par Jonathan Demme, mettant en scène un brillant psychopathe et une jeune recrue du FBI.
9. "Gladiator" (2000) - Un film d'action historique réalisé par Ridley Scott, suivant l'histoire d'un général romain déchu devenu gladiateur cherchant à se venger de l'empereur.
10. "Les Évadés" (1994) - Un drame carcéral réalisé par Frank Darabont, basé sur la nouvelle de Stephen King et mettant en vedette l'amitié et la rédemption dans un environnement carcéral oppressif.

